---
slug: "5-7-0"
title: "バージョン5.7.0をリリースしました"
date: "2023-06-23T00:08:00"
excerptHtml: "<p>最新バージョン5.7.0をリリースしました。 主に以下のような機能が追加されています。 時間を修正できないようにする 当アプリは、ボタンを押す以外に、時間を直接修正できるようになっています。これは、直行直帰した場合や、入 [&#8230;]</p>\n<p><a class=\"btn btn-secondary understrap-read-more-link\" href=\"/news/5-7-0/\">続きを読む&#8230;<span class=\"screen-reader-text\"> from バージョン5.7.0をリリースしました</span></a></p>"
description: "最新バージョン5.7.0をリリースしました。 主に以下のような機能が追加されています。 時間を修正できないようにする 当アプリは、ボタンを押す以外に、時間を直接修正できるようになっています。これは、直行直帰した場合や、入 […] 続きを読む… from バージョン5.7.0をリリースしました"
seoTitle: "バージョン5.7.0をリリースしました - 【公式】ペンギンタイムカード"
seoDescription: "最新バージョン5.7.0をリリースしました。 主に以下のような機能が追加されています。 時間を修正できないようにする 当アプリは、ボタンを押す以外に、時間を直接修正できるようになっています。これは、直行直帰した場合や、入"
---
<p>最新バージョン5.7.0をリリースしました。</p>



<p>主に以下のような機能が追加されています。</p>



<h3 class="wp-block-heading">時間を修正できないようにする</h3>



<p>当アプリは、ボタンを押す以外に、時間を直接修正できるようになっています。<br>これは、直行直帰した場合や、入れ忘れた場合などに、柔軟に対応できるようにするためです。</p>



<p>しかし、一部のお客様から、手修正はできないようにしてほしいというご要望があがっておりました。</p>



<p>そこで、ユーザー管理機能を使って、手修正ができないようにする機能を準備しました。</p>



<p>詳しくは下記のリンクをご参照ください。</p>



<p><a href="/manual/lock-edit-time/">/manual/lock-edit-time/</a></p>



<h3 class="wp-block-heading">メモを追加する</h3>



<p>日付ごとに、簡単なメモを追加できるようにしました。</p>



<p>詳しくは下記のリンクをご参照ください。</p>



<p><a href="/manual/memo-feature/">/manual/memo-feature/</a></p>



<h3 class="wp-block-heading">ホーム画面からスタッフを追加・編集する</h3>



<p>ホーム画面からスタッフを追加したり、名前などを編集したりすることができるようになりました。</p>



<p>詳しくは下記のリンクをご参照ください。</p>



<p><a href="/manual/add-edit-staff-from-top/">/manual/add-edit-staff-from-top/</a></p>



<h3 class="wp-block-heading">管理画面のパスワード保護</h3>



<p>もともと、管理画面に入る際にパスワードを求めるように設定することができていました。特に現地に置いた端末でスタッフに管理画面は見せたくない、という場合に便利な機能でした。</p>



<p>以前は端末ごとに設定していましたが、遠隔から設定することが難しい場合に備えて、今回のバージョンからアカウント単位でも設定できるようになりました。たとえば、現地に置いてある端末でオーナーアカウントを使用していて、管理画面をパスワード保護したい場合、現地に行かなくてもそのアカウントをパスワード保護すれば、遠隔で設定ができることになります。</p>



<p>詳しくは下記のリンクをご参照ください</p>



<p><a href="/manual/admin-password/">/manual/admin-password/</a></p>



<h3 class="wp-block-heading">その他</h3>



<p>&#8211; 管理画面メニューの分類を見やすく見直しました。</p>



<p>&#8211; 複数オフィス間でカテゴリーの割り当てを変更した際に、他のオフィスの設定も変更されてしまうバグを修正しました。</p>



<p>&#8211; アカウントを削除する際にパスワードを不要にしました。</p>
