---
slug: "5-8-1"
title: "バージョン5.8.1をリリースしました"
date: "2023-08-17T18:27:26"
excerptHtml: "<p>最新バージョン5.8.1をリリースしました。 以下のような機能が含まれています。 打刻後の詳細画面スキップ IN/OUTボタンを押した後に、詳細画面に遷移せずにホーム画面に戻れるように設定できるようになりました。詳細画面 [&#8230;]</p>\n<p><a class=\"btn btn-secondary understrap-read-more-link\" href=\"/news/5-8-1/\">続きを読む&#8230;<span class=\"screen-reader-text\"> from バージョン5.8.1をリリースしました</span></a></p>"
description: "最新バージョン5.8.1をリリースしました。 以下のような機能が含まれています。 打刻後の詳細画面スキップ IN/OUTボタンを押した後に、詳細画面に遷移せずにホーム画面に戻れるように設定できるようになりました。詳細画面 […] 続きを読む… from バージョン5.8.1をリリースしました"
seoTitle: "バージョン5.8.1をリリースしました - 【公式】ペンギンタイムカード"
seoDescription: "最新バージョン5.8.1をリリースしました。 以下のような機能が含まれています。 打刻後の詳細画面スキップ IN/OUTボタンを押した後に、詳細画面に遷移せずにホーム画面に戻れるように設定できるようになりました。詳細画面"
---
<p>最新バージョン5.8.1をリリースしました。</p>



<p>以下のような機能が含まれています。</p>



<h3 class="wp-block-heading">打刻後の詳細画面スキップ</h3>



<p>IN/OUTボタンを押した後に、詳細画面に遷移せずにホーム画面に戻れるように設定できるようになりました。<br>詳細画面が不要だと思う方や、何人も続けて打刻させたい場合などに便利です。</p>



<p>くわしくはこちら<br><a href="/manual/skip-detail-after-stamp/">/manual/skip-detail-after-stamp/</a></p>



<h3 class="wp-block-heading">Slack連携</h3>



<p>IN・OUTボタンが押されるとSlackに通知を送信できるようになりました。</p>



<p><a href="/manual/slack-integration/">/manual/slack-integration/</a></p>



<h3 class="wp-block-heading">スクリーンセーバー</h3>



<p>スクリーンセーバー機能ができました。一定時間経過するとかわいいペンギンが現れますよ。</p>



<p><a href="/manual/screensaver/">/manual/screensaver/</a></p>



<h3 class="wp-block-heading">電話番号ログイン</h3>



<p>電話番号でも登録・ログインができるようになりました。<br>メールアドレス、グーグルアカウント、アップルアカウントに加え、電話番号を使ってログインできます。<br>電話番号ログインにはパスワードはありません。ログインの際にショートメッセージに送信された番号を入力することでログインできます。</p>



<h3 class="wp-block-heading">カスタムレポートのPDFダウンロード</h3>



<p>カスタマイズしたレイアウトをPDFでダウンロードできるようになりました。いままではPDFは標準形式のみでしたが、表示したレイアウトをそのままPDFでも出力できます。</p>



<h3 class="wp-block-heading">ユーザー管理機能強化</h3>



<p>ユーザー管理機能が強化されました。</p>



<ul class="wp-block-list">
<li>「ユーザー管理」メニューから別の人を招待できます。</li>



<li>電話番号でも招待できるようになりました。</li>



<li>招待QRコードを表示できるようになりました。</li>
</ul>



<h4 class="wp-block-heading">バグ修正</h4>



<p>その他、バグを修正しました。</p>



<ul class="wp-block-list">
<li>ユーザーを招待した場合に、招待された側のユーザーで一部エラーになる件を修正しました。</li>



<li>すでに招待済みのスタッフを選択できないように修正しました。</li>



<li>電話番号で新規登録した際に自身の電話番号が表示されない件を修正しました。</li>



<li>その他バグを修正しました。</li>
</ul>
