---
slug: "customer-voice"
title: "お客様の声・評判"
date: "2019-05-13T14:32:05"
excerptHtml: "<p>ペンギンタイムカードを使っているお客様の声を集めました 年配スタッフも簡単 「スタッフの勤怠管理を今まで紙のタイムカードで行なっていました。しかし、 毎月回収したタイムカードの出勤時間を計算する時間がとにかく無 [&#8230;]</p>\n<p><a class=\"btn btn-secondary understrap-read-more-link\" href=\"/news/customer-voice/\">続きを読む&#8230;<span class=\"screen-reader-text\"> from お客様の声・評判</span></a></p>"
description: "ペンギンタイムカードを使っているお客様の声を集めました 年配スタッフも簡単 「スタッフの勤怠管理を今まで紙のタイムカードで行なっていました。しかし、 毎月回収したタイムカードの出勤時間を計算する時間がとにかく無 […] 続きを読む… from お客様の声・評判"
seoTitle: "お客様の声・評判 - 【公式】ペンギンタイムカード"
seoDescription: "ペンギンタイムカードを使っているお客様の声を集めました 年配スタッフも簡単 「スタッフの勤怠管理を今まで紙のタイムカードで行なっていました。しかし、 毎月回収したタイムカードの出勤時間を計算する時間がとにかく無"
---
<div class="page" title="Page 1">
<div class="layoutArea">
<h2>ペンギンタイムカードを使っているお客様の声を集めました</h2>
<h3>年配スタッフも簡単</h3>
<p>「スタッフの勤怠管理を今まで紙のタイムカードで行なっていました。しかし、 毎月回収したタイムカードの出勤時間を計算する時間がとにかく無駄な時間で、なんとかならないか?と探しているときに見つけたのがペンギンタイムカードでした。</p>
<p>あまり、デジタルものに強くないので、色々な機能がついていて使いこなせないものより、従業員も使うので、直感で誰でも簡単に操作ができるもがいいと思っていました。ペンギンタイムカードは打刻をしてくれるだけのシンプルな機能。操作も非常に簡単で、ご年配のスタッフも「これなら簡単で良い」と言っています。</p>
<h3>必要十分な機能</h3>
<p>機能としては打刻だけで、給与計算などはないのですが、勤務形態や残業時間などはしっかり把握できますし、修正をしても、その箇所がしっかり把握できるようになっているのが良いですね。</p>
<h3>バックアップもある安心感</h3>
<p>そして何よりアプリなのにバックアップ がしっかりしていること。勤怠管理なので、月の途中で「iPad が壊れたので給与計算できません。」というわけにはいきません。従業員からの信用問題に直結するので、しっかりバックアップを取ってくれているということは、非常に安心して使えるポイントだと思います。</p>
<h3>従業員からも好評</h3>
<p>従業員からは、紙のタイムカードより、給与計算、残業計算が明確になったから良い。と思わぬところで、好評を得ています。」</p>
<h2></h2>
<h2>ペンギンタイムカードをあなたにオススメする4つの理由。</h2>
<p>&nbsp;</p>
<p class="column"><strong>理由:1</strong></p>
<h3>「従業員の労働時間、残業時間を正確に把握することで、労働環境が改善され従業員の信頼度が上がります」</h3>
</div>
</div>
<div class="page" title="Page 2">
<div class="layoutArea">
<div class="column">
<p>人材確保が難しい現代では、今まで以上に労働環境の質が求められます。特に残業のあり、なし、⻑い短い、給料への反映は、従業員の労働意欲に直結するところです。ここを疎かにすると、不誠実な企業、ブラック企業の烙印を押されてし まい、さらに人材の確保が困難になるというスパイラルに。</p>
<p>デジタル勤怠管理のペンギンタイムカードは勤務時間の集計はもちろん、勤務形態を登録しておけば、任意の時間から残業として集計することも可能です。</p>
<p>また、1分単位で出社、退社の設定が可能です。もし間違って打刻してしまっても修正ができますが、その修正は一目見てわかるようになっています。紙のタイムカードと違い、リアルタイムで従業員の就労時間、残業時間が把握できるので、残業のコントロールも月の途中で行うことが可能です。</p>
<p>従業員自ら就労時間、残業時間を確認することができるので、給料の内訳が明確になり、従業員から不信感を持たれることがなくなります。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>理由:2</strong></p>
<h3>「タイムカードの集計に掛かる無駄な時間をなくすことができます」</h3>
<p>毎月、従業員の就労時間、残業時間を計算するのは必要な労務管理ですが、一切生産的な時間ではありません。</p>
<p>ペンギンタイムカードであれば、アプリ内で集計を自動計算し、データを CSV または PDF で出力できるので、非生産的なあなたの時間を使うことなく、簡単に素早く従業員の給料計算をすることができます。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>理由:3</strong></p>
<h3>「シンプルで簡単、スイッチコストはほぼゼロ。」</h3>
<p>デジタルの勤怠管理を導入したいけれど・・・いろいろな機能がついていて使い方を覚えるまでが大変そうだし、それを従業員に教えるのも大変。そんな理由で 二の足を踏んでいませんか?</p>
<p>ペンギンタイムカードはとにかく簡単に誰でも直感で使用できるようにシンプルさを追求しました。動作としては、今まで紙のタイムカードを機械に通していたものが、自分の名前をタップして、出勤を押すようになっただけ。手間はほとんど変わりません。</p>
<p>導入もアプリをインストールするだけ。色々な手続きは必要ありません。そのため、今お使いのタイムカードから変更するときのスイッチの手間、従業員への説明の手間、作業の手間はほとんどかかりません。</p>
<p>&nbsp;</p>
</div>
</div>
</div>
<div class="page" title="Page 3">
<div class="layoutArea">
<div class="column">
<p><strong>理由:4</strong></p>
<h3>「タイムカード用の iPad、iPhone が壊れても、データは無くなりません」</h3>
<p>勤怠管理は従業員の給料に直結するもの。途中で壊れたからデータがなくなり ました、給料がおおよそでないとわかりません、では済まされません。そのためにバックアップが必要なのですが、一般的なアプリの勤怠管理はバックアップされないないものが多いです。</p>
<p>ペンギンタイムカードは、しっかりとバックアッ プをサーバーに保管しています。万が一、お使いの iPad、iPhone が壊れても、データがなくなることはありません。ボタンひとつで、データを復元いたします。</p>
</div>
</div>
</div>
